
Adicionar um novo filme à lista - CREATE;
Listar todos os filmes cadastrados, com uma página de informações resumidas sobre cada filme e uma página de informações detalhadas de um filme selecionado - READ;
Editar um filme da lista - UPDATE;
E apagar um filme da lista - DELETE;
Nos últimos projetos, por mais que o app tenha sido desenvolvido utilizando múltiplos componentes, o que é uma boa prática, todas as funcionalidades eram acessadas ao mesmo tempo, no mesmo lugar, utilizando apenas uma URL (localhost:3000, normalmente). Na mesma página onde havia a listagem de filmes, havia um formulário pra criar um novo filme, por exemplo. À medida que seus apps se tornarem maiores e mais complexos, isso se tornará inviável. Desta vez, as funcionalidades do app serão agrupadas e organizadas em rotas.

Uma rota define o que deve ser renderizado na página ao abri-la. Cada rota está associada a um caminho. O caminho é a parte da URL após o domínio (nome do site, de forma simplificada). Por exemplo, em www.site.com/projetos/meu-jogo, o caminho é /projetos/meu-jogo. Até agora, todos os apps React que você desenvolveu possuíam somente uma rota, a raiz (/).

Este app terá 4 rotas:

A rota raiz (index), no caminho /. Esta rota exibirá uma lista com todos os filmes cadastrados. Essa lista contém informações resumidas sobre cada filme.

Uma rota para criar novos filmes, no caminho /movies/new. Essa rota renderizará um formulário para adicionar um novo filme.

Uma rota para mostrar informações detalhadas de um filme, no caminho /movies/:id. Onde o :id é o parâmetro da URL que representa o id do filme exibido. Por exemplo, ao entrar no caminho /movies/5, serão exibidas informações sobre o filme com id 5.

Uma rota para editar um filme, no caminho /movies/:id/edit. Assim como na rota 3, :id é o id do filme a ser editado. Essa rota renderizará um formulário idêntico ao da rota 2. Nesse caso, porém, o formulário virá preenchido com as informações do filme a ser editado. Ao submeter o formulário, ao invés de criar um novo filme, o filme em questão terá seus dados atualizados.

Relacionado a cada rota haverá um componente React responsável por renderizar seu conteúdo. Esse mapeamento entre o caminho da URL, rota e componente será feito pelo React Router, a principal biblioteca de roteamento em React.

Naturalmente, haverá links de navegação e redirecionamento entre as diferentes rotas. Por exemplo, na rota 1 (caminho /), haverá, para cada filme, um link para a rota 3 (caminho /movies/:id), onde se poderá ver informações detalhadas sobre o filme escolhido. Na rota 3 (caminho /movies/:id), haverá um link para a rota 4 (caminho /movies/:id/edit), a fim de se editar informações do filme. Ao submeter o formulário, o app automaticamente será levado de volta à rota 3 (caminho /movies/:id), mostrando as informações atualizadas do filme. Tudo isso será feito utilizando os componentes da biblioteca React Router.

Outra diferença importante neste projeto em relação aos anteriores é que os dados virão de uma API (simulada) e não mais de um arquivo estático. Você utilizará essa API para criar, ler, atualizar e apagar filmes. Logo, você terá que lidar com requisições assíncronas e promises. Também deverá fazer uso de lifecycle methods e de estados para controlar o que é renderizado por seus componentes a depender de em que momento as requisições se encontram.

Requisitos do projeto
ATENÇÃO! Muito cuidado com os nomes especificados nos requisitos! O conteúdo deve ser exatamente igual ao texto descrito no requisito. Em alguns componentes foram colocadas propriedades chamadas data-testid que, sob qualquer hipótese não devem ser alteradas. Os detalhes acima tem implicação direta no funcionamento do avaliador.

Os testes foram desenvolvidos dessa forma para permitir uma maior liberdade para estruturar e estilizar a página, portanto, abusem da criatividade! wink

1 - Rotas: O componente App deve renderizar BrowserRouter
Você deve utilizar um BrowserRouter pra criar as rotas da sua aplicação. As urls de cada página devem ser desenvolvidas conforme especificado na seção O que será desenvolvido.

O que será testado:
a rota / deve renderizar MovieList
a rota /movies/:id deve renderizar MovieDetails
a rota /movies/new deve renderizar NewMovie
a rota /movies/:id/edit deve renderizar EditMovie
qualquer rota não declarada deve renderizar NotFound
2 - Movie list: Ao ser montado, MovieList deve fazer uma requisição para buscar a lista de filmes a ser renderizada
Para buscar a lista, você deve utilizar a função getMovies importada do módulo movieAPI em MovieList. Essa função retorna uma promise. A requisição deve ser feita no momento em que o MovieList for montado no DOM. Enquanto a requisição estiver em curso, MovieList deve renderizar o componente Loading, como ilustrado na imagem a seguir.

image

Obs: O componente Loading deve conter o texto Carregando...

Uma vez que a requisição retornar, o resultado deve ser renderizado. Para cada filme, renderize um componente MovieCard, como ilustrado abaixo.

image

Você precisará adicionar um estado em MovieList para controlar o que será exibido.

O que será testado:
MovieList deverá exibir o texto Carregando... enquanto estiver fazendo a requisição
MovieList deverá exibir um MovieCard para cada filme retornado pela API
3 - MovieCard: deve possuir um link para a página de detalhes de um filme
Todos os MovieCards devem possuir em seu conteúdo, pelo menos, o título, a sinopse e um link com o texto "VER DETALHES" que aponta para a rota movies/:id, onde :id é o id do filme. Esta rota exibirá informações detalhadas de um filme.

O que será testado:
cada MovieCard deve exibir pelo menos o título e a sinopse de seu respectivo filme
cada MovieCard deve conter um link com o texto VER DETALHES que redireciona para a página de detalhes do filme
4 - MovieDetails: deve fazer uma requisição para buscar o filme que deverá ser renderizado
MovieDetails se comporta de forma muito semelhante ao MovieList. Ao ser montado, deve fazer uma requisição utilizando a função getMovie, se atente para o nome da função que é muito semelhante ao de outra função que já utilizamos, a getMovies, do módulo movieAPI, passando o id do filme. O componente Loading deve ser renderizado enquanto a requisição estiver em curso. Após terminar, deve-se renderizar um card com mais detalhes sobre o filme, contendo:

Uma <img> com a imagem do filme e alt='Movie Cover';
Título;
Subtítulo;
Sinopse;
Gênero;
Avaliação;
um link com o texto "EDITAR" apontando para a rota /movies/:id/edit e um link apontando para a rota raiz (/) com o texto "VOLTAR".
Os campos devem existir no cartão conforme ilustrado na imagem abaixo.